翻译：KITA  时轴：KITA  字幕制作：KITA
なんでいつもこんな食べかけを加護さんは
为什么加护先生总给我吃过的面包
もう嫌だよ
我不想这样
１番じゃなかったら お母さんも司も間に合ったのに
如果我抽到的不是1号 妈妈和阿司就能赶上了
司？
阿司？
ごめん 大丈夫？
抱歉 你没事吧
ち 違う　これ
啊不 是这个
す す す すみません！大丈夫です！
对 对 对 对不起！我没事！
っで　でも
但  但是
うちのりんなになんか用っすか？
你找我们家凛菜有什么事吗
あっ　いや
啊  没有
名港でアシスタントコーチやってる 雉多輝也っす
我是名港的助理教练雉多辉也
ああ ルクス東山の明浦路司です
哦哦 我是LUX东山的明浦路司
すみません なんか泣いてたみたいだったので
抱歉 我看到她好像在哭 所以
ハァ？
哈？
泣いてんの？
你哭了？
マジダリィわ
真的很烦啊
行くぞ
走吧
はい
是
１番滑走か
第一个上场啊
頑張れ
加油
I don't believe myself
我无法相信自己
They think I'm a fool   They think I'm a fool
他们都笑我像个傻瓜   他们都笑我像个傻瓜
Rain drop , 目を覚ましても Same old
雨点敲窗，醒来也不过是熟悉的旧日常
何も変わらない　Grow up
就算长大 也不会改变
Mirrorの私に言うの　泣いても変わらないと
对着镜中的自己低语  哭也换不来转场
I don't know where to go
我不知道该走向何方
叶えたい夢があるのに
明明有想实现的梦想
あの子みたいにはなれない
我就是成不了她那样的人啊
慣れない
也习惯不了那样
I don't believe my self
我无法相信自己
But I don't care
但我无所谓
高く飛ぶ
展翅高飞
With my new shoes
用我的新鞋
They think I'm a fool
他们笑我像个傻瓜
I don't care  I don't care  I don't care
我不在乎   我不在乎   我不在乎
Watch me  This is me
看着吧 这就是我
転んだ　数だけ
即便屡次摔倒
I've got nothing but this fire
我一无所有 但胸怀烈火
I'll show you  What I can do
我会让你看到我的实力
Watch me  This is me
看着吧 这就是我
転んだ　数だけ
那些跌倒的次数
I've got nothing but this fire
都将化为这股烈火
I'll show you  What I can do
让你们看看我所能做到的一切
第15话
我的手牌
おお 跳んだ すごいすごい
哦 跳起来了 好厉害
もう帰りたい
我想回家
どこ見たらいいか分からないし 試合始まってるの？
我都不知道该看哪里 比赛开始了吗
あいや 多分まだ練習って言ってたような気がする
呃还没 大概还在练习准备
いつ始まるの？
那什么时候开始
えーと お？
让我看看
気になるんでしょ？
你很好奇对吧
司君のこと
阿司在做的事
え？
什么？
私はいいから 見に行ってあげて
我留在这没事的 你去看看吧
約束しただろ？
我们说好了不是吗
良くなったら 羊と３人で観戦しに行くって
等你好一些了 带上小羊我们三个一起去看
その時 君から教えてもらうの
到时候 你会教我的吧
楽しみにしているんだ
我很期待
フィギュアスケートの詳しいルールを
花样滑冰的详细规则
お父さんも分からないから 聞いてみよう
爸爸也不清楚 去问问别人吧
あの すみません
不好意思打扰一下
フィギュアスケートって どう観戦すればいいんですか
花样滑冰的比赛要怎么看才行
か 観戦は初めて？
你 你第一次看比赛？
はい　僕はルールなしでも楽しいんですが
是的 虽然我不知道规则也能看得很高兴
この子に楽しみ方を教えたくて
但是我想让这孩子也能享受享受
ね
对吧
とは言え ルールは複雑なので
话虽如此 这些规则非常复杂
子供にも分かるように説明というのも
所以要跟小孩解释清楚的话
初めてでも分かるような見どころみたいなものって
有什么就算是第一次也能掌握的看点吗
あったりするんですか
フィギュアスケートを知らん小学生に
即便是小学生也能明白花样滑冰
あの複雑なルールを分かってもらう方法
那复杂规则的方法
もういいよ  困ってるよ
没关系啦 我们打扰到他了
そんなことないよ
才没有呢
ですよね
对吧
も もちろん 演技の美しさや 表現を見る芸術性は
当 当然 我认为表演的美感以及表现的艺术性
大きな楽しみの１つですが それ以外だと
是最大的观赏乐趣之一  此外我认为
賭けを見守るスポーツ
观看运动员们投下的赌注
という側面が挙げられると思います
这一面也相当有意思
賭け？
赌注？
ギャンブル
赌博
氷の上は普通の人にとっては
冰面对于普通人来说感觉
ツルツルというよりはヌルヌル
不光是滑滑的 更有点‘糯糯的’
常に転倒と隣り合わせで
还常常与跌倒相伴
絶対ということはない
没有绝对的结果
そんな環境の中ノービスＡでは
少年A组的选手们在这样的环境中
各選手３分という演技時間で
需要在各自的三分钟表演时间内
最大２回のコンビネーションジャンプ
完成最多两次的组合跳
４回のジャンプと３回のスピン
四次跳跃和三次旋转
１回のステップシークエンスの
一次接续步
接续步（Step Sequence）
花滑技术动作之一，
指选手通过连续多样
的步法、转体与用刃，
配合音乐节奏滑行。
不仅是技术展现，更是
情感表达与节目叙事的关键
衔接，直接影响节目艺术分。
計10回の技を組み合わせて
将共计10种技术
プログラムを構成し挑むのです
组合成一个节目进行挑战
全部 転ばずにできたら １等？
如果全都不失误的话 就能第一吗
それが そう簡単ではありません
这可没有那么简单
見てください
请看吧
１番 申川りんなさん
一号 申川凛菜
名港ウィンドFSC
名港之风花滑俱乐部
始まった
开始了
もうすぐ飛びますよ
她马上就要跳了
よく見てでください
请看仔细了
おお すごい！
好厉害
今の３回転？
那是三周跳吗？
３回転ルッツです
是勾手三周跳
ルッツっていうのは…
勾手跳是...
ジャンプの種類です
跳跃的种类
ジャンプは全部で6種類
一共有六种跳跃类型
得点が高い順に
按得分从高到低分别是
アクセル、ルッツ、フリップ、ループ、サルコウ、トーループ
阿克塞尔跳、勾手跳、后内点冰跳、后外结环跳、后内结环跳、后外点冰跳
阿克塞尔跳 (Axel)
唯一向前起跳的跳跃，因多跳半周而最难。空中姿态如飞跃。
勾手跳 (Lutz)
右脚点冰，左脚外刃起跳。因准备时向后长距离滑行而著称。
后内点冰跳 (Flip)
右脚点冰，左脚内刃起跳。易与鲁兹跳混淆，区别在于起跳用刃。
后外结环跳 (Loop)
单脚外刃起跳，不点冰。起跳前双腿交叉如“拧转”。
后内结环跳 (Salchow)
双脚并拢，由左脚内刃直接起跳。像在冰上“转身上跃”。
后外点冰跳 (Toe Loop)
右脚点冰，左脚外刃起跳。最常被用于连跳。
得点が高いジャンプは、一般的に難しく失敗の可能性も高くなる
高分值的跳跃通常更困难并且容易失误
よって 一番体力と集中力のある最初に
因此 在最开始身心都高度集中的时候
その選手にとって一番難易度が高くて
选手们通常都会先挑战高难度动作
高得点を望める大技を持ってくるのが成功法です
这就是是获得高分的一般策略
ここを成功させると、一気に高得点の期待が高まる
如果成功的话 一口气获得高分的希望就会大幅增加
涼しい顔をしながらも、見ているコーチは
尽管教练们一脸冷静的样子
心の中でガッツポーズをしているはずです
但心里此时肯定在为选手欢呼
一番滑走くらいでメソメソしてて意味わかんない
真搞不懂你为什么因为第一个上场就要哭
１番滑走でガッツリ高得点出せんのは
第一个上场就能拿下高分的人
お前くらいだろうよ
很可能就是你啊
転んだ
摔倒了
これが　スケートの難しいところです
这就是滑冰的难点之一
高難易度のジャンプを成功させたからといって
就算成功做出了高难度动作
必ずしもその後がうまくいくとは限らない
也不代表之后会顺利
演技は進むにつれ、集中力も体力も落ちてくる
随着表演的进行，集中力和体力都会降低
当然、それだけミスも増えてくるのです
当然 错误的几率也会大大增加
惜しい
好可惜
すごい
好厉害
ジャンプ迫力あったな
好有力量的跳跃啊
すごくレベルの高い滑走でした
真是个高水平的表演啊
テレビで見たことあるところだ
我在电视上看到过这个
キス&クライという場所です
那是“Kiss and Cry”区
あそこでコーチと採点結果を待ちます
选手们和教练一起在那里等待成绩公布
小さな大会には設置されないことが多いので
因为一般小比赛不会设置这种区域
トップ選手だけが座れる特別な場所とも言えます
可以说是顶尖选手们的特别席位
トリプルサルコーなんて練習で全然転ばないのに
明明练习的时候从未失手过三周后内结环跳
立派でした
非常精彩
冒頭のトリプルルッツー、この大会の一番最初のジャンプ
开头的三周勾手跳，是这次比赛的第一跳
緊張で押しつぶされそうな局面でのあの完成度
如此紧张的情形下你还是完美做到了
感動しました
我很感动
ありがとうございます
谢谢教练
りんな
凛菜
まずは一番滑走のお務めご苦労、姫
第一个上场辛苦你了，公主
先生
教练
ホストの方のようですね
你好像个男公关
ご心配なく  姫全員分ありますので
不用担心 我给每一位公主都准备了鲜花
申川さんの得点
申川的得分
70.04
70.04分
大健闘です
干得漂亮
信じてるぜ、全日本行けるって
我相信你一定能晋级全日锦标的
70.04
70.04分
高いの?
很高吗
一番滑走を考えたら十分高いと言えます
对与第一个上场的来说很高了
後続の選手たちに
这会给后面的选手
かなりのプレッシャーを与えることができる点数と言える
带来相当大的压力
今の子の点を上回るように
为了超过她的分数
みんな頑張らないといけないんですね
最終確認 問題ないです
大家不得不努力了啊
最后确认 没有问题了
そうです
没错
そして全員の演技が終わった時
等所有表演结束后
上位5名が次の全日本に進める
前五名将会晋级全日本锦标赛
その座を守り続けられるか、奪い取られるか
是守住自己的席位 还是被人夺走
椅子取りゲームの始まりです
抢椅子游戏 现在开始了
２番　穴熊咲希奈さん
二号　穴熊咲希奈
タクト豊橋FSC
律动丰桥花滑俱乐部
この子も5つの席を争うのか 厳しいな
这么小的孩子也要争夺那五个名额吗 很有挑战性啊
はい ですがこの世代は圧倒的天才と言われる狼嵜光選手がいます
是的 不过在她们这世代有一位被誉为压倒性的天才选手狼崎光
狼嵜光
狼崎光
その狼嵜選手がこの大会には出ていない
狼崎选手并没有在此次比赛中出场
今日はトップに立つ大きなチャンス
今天是她们夺冠的绝佳机会
おそらく全員、意識しています
恐怕所有人都意识到了这一点
光ちゃんがいない以上、言い訳ができない
既然小光不在 那我就没有失败的借口
今日は、私にもチャンスがある
现在 连我也有机会
今の私じゃ無理かもしれないけど
现在的我或许还做不到
でも、奇跡が起きるかもしれないから
但奇迹也许会发生
この最初のジャンプ、必ず
这最初的跳跃 一定要
成功させる
让它成功
よし
好样的
これだ
就是这样
できなかった
没跳出来
あんなに練習したジャンプなのに
明明练习了无数次
切り替えろ　切り替えろ！
转移注意力 赶快把状态
取り戻すんだ
调整过来！
諦めない 諦めない 次のジャンプを成功させる!
别放弃 千万不要 下次的跳跃一定要成功！
いつもの感覚を
只要把平时的感觉
思いだぜ
回忆起来
最初のジャンプは転んだから もう点数が足りない
因为第一次跳跃失误 分数已经落后了
全日本には 届かないのかな
或许我终究进不了全日本锦标赛
そう思うと 力が抜けていく
光这样想力气就会被抽走
でも
但是
負けない！
我不想输！
この指先 この角度
我的指尖 这个角度
この腕の振り下ろし方
我挥舞手臂的方式
ワンポイントで入れたキック
加一个额外得分的踢腿
この表情　１秒
这个表情　１秒
１秒
１秒に
在这１秒里
私たちの日々を詰まっている！
凝聚我们至今为止的努力！
失敗の数で 結果が見えたとしても
即便这几次失误 让结果已经明了
あの時間を見失いたく... ない！
我也不会错过任何一个瞬间... 绝无可能！
先生と積み上げた１秒は
和教练共同积累的每一秒
最後まで私が
直到最后 我必须
私が
我必须
守るんだ
坚持到底
よく心が折れずに滑りきりました
她们没有气馁好好地完成了比赛
最初の難度の高いジャンプに失敗すると
如果最开始的高难度动作失败了
成功した者とは大きな差が出てしまう
就会被成功的人拉出相当大的差距
それでも心折れずに取り返そうと頑張っていた
即便如此她们依然没有气馁而是尽全力完成了表演
この子は連続ジャンプが単独になってしまったので
这个孩子把组合跳改成了独立跳跃
より難しい連続ジャンプを後半に跳び直した
所以她在后半段挑战了更高难度的组合跳
すごい粘り強さです
真是惊人的毅力啊
演技の途中で変更するんですか
表演中途可以更改动作的吗
選手とコーチはそこまで想定します
选手和教练早就预料会有这种情况
時間は３分しかない
时间只有三分钟
その間にできることをひたすら考え
在期间充分思考能做到的事
あらゆる状況に対応すべく準備をし挑むのです
同时做好应对各种意外情况的准备
そうか それで司君も毎日あんなに遅くまで
原来如此 难怪阿司每天回家那么晚
離洲くるみさんの得点
离洲胡桃的得分是
62.43
62.43分
現在の順位は第４位です
现在的排名是第四名
厳しい世界だなぁ
真是残酷的世界啊
そういえばお母さんと前に話したことがあった気がする
这让我想起来 妈妈好像和我说过
同じことばっかりしてる
他一直在做同一个动作
そうね
是啊
どうして
为什么
氷の上はねとても不安定な所なの
冰的表面非常不稳定
滑りやすいだけじゃない
不只是容易滑倒
きれいに見える氷でも
就算是看起来光滑的冰面
誰かが滑ったあとだと小さな穴が開いていたり
在被人滑过后都有可能出现小小的坑洞
デコボコがあったり
非常不平整
だから 何度も何度も練習するの
所以 必须不断地练习
何があっても転ばないように
不管发生什么都不会摔倒
きれいにバランスを取っていられるように
优美地保持住平衡
大変そう
感觉好难
そうね
是啊
でも
不过
だからとっても
正因如此
美しいんだよ
才会这么优美
続いて海月和香さん
下一位 海月和香
熱海SC
热海滑冰俱乐部
頑張れー！
加油！
1は？
第一是？
まだ最初の子だよ
还是一开始那个
１番滑走で70点出してるからなぁ
第一个上场就拿了70分
やっぱり ノービスの子たちってすごい
果然 少年组的选手们都好强
補給食のバナナおいしー！
用来补充能量的香蕉真好吃！！！
座って食べて
坐下来吃
あ はい
啊 是
狼嵜選手がいない大会
这次比赛狼崎选手不在
みんなが優勝を狙いに来ている
大家都是冲着冠军来的
海月和香さんの得点 49.86
海月和香的得分是 49.86分
現在の順位は第６位です
现在的排名为 第六
ごめんなさい
对不起
届かなかったか
没能晋级啊
やっぱり近くにリンクのないハンデは大きい
果然家附近没有滑冰场的差距真的很大
とは言えこれ以上移動時間を増やすのは
话虽如此 要求她更频繁地来练习
親御さんの負担が大きすぎる
对她父母造成更大的压力也太过分了
顔がまたゼリーみたいになってる
她的脸又变得和果冻一样了
車で何度も名古屋まで送ってくれたのに
虽然你载我去了名古屋无数次
先生と全日本ノービス行きたかったのに
虽然也很想和教练一起参加全日本少年锦标赛
続いて炉場愛花さん
下一位 炉场爱花
愛西ライドFSC
爱西Ride花滑俱乐部
次に行けるイスは５個
能前往下一关的座椅有五把
今 ５位の点数は牛川四葉ちゃんの53.77
现在 牛川四叶以53.77分位居第五
でも そんなんじゃイスは絶対守れない
但是 那样的分数绝对坚持不住
目指すは一位の申川りんなちゃんの得点
我的目标是超过第一名申川凛菜的分数
70.04！
70.04分！
頑張れ 愛花
加油 爱花
まず笑顔
首先是笑容
まるで見ている人も踊りたくなるような
步伐要做到让观众也想跟着起舞
楽しそうなステップで一気に引き付ける
用这欢快的舞步一口气拿下他们的心
すごく踊れる子だ
她跳得好厉害
最初のジャンプ
第一跳
ダブルアクセル！
阿克塞尔二周跳！
続けて ダブルフリップ！
接着是后内点冰二周跳！
よし
完美
今のは
刚刚这个是
２回転？
二周跳吗
これは
她这是
わざと最強ジャンプを最初にセットしていない
莫非她选择不把最厉害的跳跃放在开头
ウチの勝負は ここから！
我的较量 从现在开始
後半２つのジャンプは得点が1.1倍
后半的两个跳跃享受1.1得分倍率
そこに一番大技のジャンプを持っていく
我要在那时展现我的最终大招
けどリスクも高い
即便那样风险很高
もし失敗すれば
如果失败了
1.1倍の得点も得られないどころか
不仅享受不到1.1的倍率
リカバリーのチャンスもない
连挽回的机会都没了
まさにギャンブル
她是真的在赌
大ばくち
一场豪赌
私は体力がなくて後半が苦手だから
我体力不行 后劲不足
やりたくてもその作戦には挑めなかった
就算想也没法做这种挑战
優勝狙いの本気の挑戦だ！
这是真的要向冠军发起挑战
やっば
糟了
あと３回
还有三次
やっぱり心配だ
果然还是会担心
最後のジャンプは単独にしよう
最后一跳改成独立动作
次のジャンプでコンビネーションジャンプを
下一步就跳组合跳
コンビネーションをミスった
我把组合跳给跳砸了
残り２つで取り返すしかない
必须用剩下的两跳把分救回来
足がキツい
脚又酸又痛
ここからコンビネーション２つなんて
现在完成两次组合跳什么的
ウチのバカ
我真是个笨蛋
前半に跳んでいたら絶対成功してたのに
要是放到前半去跳 我肯定能成功
どうして挑戦するなんて
我干嘛要这么冒险
何言ってんだよ
你在说什么
挑戦できるお前はカッケーやつだよ！
你是个很厉害的选手 能接受任何挑战！
そうだ 挑戦者は私だ
是啊 我才是挑战者
自分に賭けられないやつが
一个没法赌上自己一切的人
運命に勝てるわけが  ないんだ！
战胜命运什么的 根本不可能
行くぞ
要上了
うおおお ラスト２つが1.1倍！
哇 最后两个能拿1.1倍的分
かわいい
好可爱
鳥肌立ったぁ
我都起鸡皮疙瘩了
選手の個性が光る愛西ライドらしい演技でした
选手的个性十分耀眼 很有爱西Ride的风范
愛花！
爱花！
ヤバイ　ヤバイ　ヤバイ
别这样
エッジケースつけてないから！
我还没给冰刀上套
ウチ刃物振り回す人になってるから！
我现在就是一个人形兵器
炉場愛花さんの得点
炉场爱花的得分是
72.62
72.62分
現在の順位は 第１位です
现在的排名是 第１名
順位が入れ替わった
排名 改变了
よおしっ！
Nice
よくやったぞ
你做得很好
いやぁ本当あの角度良かった
不过 那个角度也太好了
四葉
四叶
おつとめご苦労さま
你辛苦了
大丈夫ですよ先生
不用担心 教练
私は誰よりも長く慎一郎先生と氷の上に乗ってきました
我和您一样在冰上的履历比谁都久
名港ウィンドが最強だってことを証明するためにも
为了证明名港之风是最强的
私が
我要
この大会の金メダルを持って帰ります
抢走这场比赛的金牌
奇跡を見る
注视着奇迹
忘れられない衝動
无法忘怀的感动
手に取る運命　ここに今　賭ける
攥于手心的命运 如今在此一博
転んだ数だけ
随着不断的摔倒
自信が削がれていく
自信也愈发薄弱
どうか日々よ　報われてくれないか？
生活啊 可否让我收获些许回报？
泣いても明日を生きられたのは
即便哭泣 明天也继续生活着
それほど強い想いがあるから
只因心中有此般念想
咲き誇れ！いつかの悔しさの種よ
绚丽怒放吧！曾经种下的悔恨之种
悲しみもぎゅっとあたたくて
连悲伤都被攥得火热
苦しみもきっと包んでくれる
苦闷也定会被温柔包裹
嗚呼　君に出会えて良かった
啊啊  和你相遇真是太好了
まだ私強くなれるんだ
我还能变得更强大
We are Rookies!
我们才刚刚起步